TABULA VIII. 107

Romae tamen universim fere obtinuiffe constat;
uti rebus ipfis‚ quae ex sepulchrorum veterum
ruinis quotidie effodiuntur, aperte demonstratur.

Ficcoronius‚ in ruinis istis perscrutandis omni-
um sane versatiffimUS‚se anulos permultos aureos,
et gemmis quidem insignitos, una cum ossibus ct
puerorum, et virorum etiam ac foeminarum, in
Ollis reconditos invenisse scribit¹. De quo ge-
nere duos istos in hac Tabula descriptos, a pu-
erulis olim gestat08‚ atque in sepulchris eorum
repertos ab eo accepi 3 quorum alter Deae Cy-
beles imaginem, ex auro ipso exsculptam3 alter
vero Cupidinis, Delphini dorso insidentiS‚ figu-
ram, in Jaspide rubra, in anuli orbiculum inser=
ta, insculptam exhibet.

Hanc eandem Cupidinis figuram, Delphinum
froeno ac flagello regentis, 1n gemmis monumen-
tisque antiquis saepissime insculptum videmus².
Qam quidem plerique, Amoris in utrumque
elementum, in maria scilicet perinde ac terras
imperium, denotare censent3 secundum vetus
istud de consimili quadam imagine Epigramma.

¹ In libro Della Bolla D'Oro Sec. p. 54, 57, 58, 60, 64.
² Vid. Gemm. Antich. Da Domenico De Rofii. Vol. 3. T2b. 16,

17, 18.
Ο 2 Ovs

