TABULA m. ῃ

res mentionem animadverti, non antea fieri soli-
tam, quam puer toga jam virili sumpta Bullam
deposuisset, Laribusque dicaffet3 nostramque
propterea nomine carere, quod puer, qui eam
gestasset, antequam eam aetatem attigisset, morte
praereptus effet.

Bulla nostra ex duabus auri puriffimi laminis
rotundis confecta est, quae a tertia item lamina
sublonga, at in sese reflexa seu duplicata, et
sculptili opere ornata, claviculorum trium aureo-
rum ope, superne connectuntur. Hae vero la-
minae rotundae ex omni alia parte a se invicem
jam divisae sunt, quas tamen margine quodam
conjunctas olim fuiffe constat, ut remedia, opi-
nor, aliqua intus caperent, quae ad valetudinem
pueri tuendam valuisse credebantur, quibusque
inclufiS, lamina superior, globuli ad instar, con-
vexa apparuit, qualem illam videlicet in statuis
antiquorum BullatiS, Romae adhuc extantibUS,
videmus).

Bullae nostrae‚ ut primum reperta fuit, histori-
olam, italica lingua conscriptam, ad eruditum
Baudelotium, Academiae Parifienfis socium, mise-
. rat Ficcoronius3 cujus quidem epistolam, una cum

1 Plutarchus item Bullam, lance dimidiato orbe fulgenti similem di-

cit. Qest Romp. 388. Β. Edit. Par.
Dis-

